
Skvělá věc při kódování je vidět smazané či upravené řádky v reálném čase.
 Neovim toto standardně nepodporuje, takže použijeme gitsigns:

V našem init.vim přidáme:

```
call plug#begin('~/.config/nvim/plugged')

" gitsigns
Plug 'lewis6991/gitsigns.nvim'

call plug#end()
```


Poznámka: gitsigns vyžaduje `nvim-lua/plenary.nvim `. Protože jsme to nainstalovali pomocí t`telescope`([04. Jak nainstalovat Telescope do editoru Neovim](https://github.com/LukasKanka/ApolloNvim/blob/main/readme/04.%20Jak%20nainstalovat%20Telescope%20do%20editoru%20Neovim.md)), jsme pokryti.

Víte, co máte dělat – Uložit, zdroj a `:PlugInstall`.

Gitsigns vyžaduje volání a setup  ve vaší konfiguraci, aby to fungovalo. Vytvořme a `gitsigns.lua` soubor v našem jmenném adresáři:

`nvim ~/.config/nvim/lua/tvůj-adresář/gitsigns.lua`

A uvnitř tohoto souboru začneme:
```
require('gitsigns').setup {}

```


Pokud nezadáte žádné možnosti, plugin se spustí s výchozím nastavením, které naleznete zde .

Nyní přidáme gitsigns.luado našeho adresáře jmenného prostoru init.lua soubor:
```
require('tvůj-adresář/telescope')
require('tvůj-adresář/lightline')
require('tvůj-adresář/gitsigns')
```


Můj vypadá takto:
```
require('kankys/telescope')
require('kankys/lightline')
require('kankys/gitsigns')
```


Obnovíme zdroj tohoto souboru pomocí příkazu :source. Gitsigns můžete vidět v akci, když přejdete na projekt na vašem počítači, který je  řízen pomocí git. Jakýkoli sledovaný soubor, který byl upraven, zobrazí tuto modifikaci .

Ačkoli to je technicky to, co chceme, umístění nápisu je trochu mimo. Je to proto, že musíme říct Vimovi, aby zobrazoval diagnostické znaky ve sloupci s číslem, nikoli nalevo od čísla. Otevřete svůj init.vim soubor a přidejte nový nastavení:
```
" ... general settings
set signcolumn=number
```

Ulož a obnov zdrouj `:source` init.vim souboru. Nyní by se vaše znaky měly zobrazovat ve sloupci čísel, nikoli vlevo. Chcete-li se dozvědět více o signcolumn spusťte v Neovimu následující příkaz:

``:h signcolumn``

V VSCode je funkce, kterou v Neovim zoufale postrádám. Když jste v projektu, který používá Git, ponecháte kurzor na řádku po určitou dobu způsobí, že se nějaký virtuální text zobrazí v matné barvě. Text bude číst jméno vývojáře, který naposledy upravil řádek, datum modifikace a zprávu odevzdání.

Tuto funkci miluji. `vim-fugitivemá` `:Git blame` příkaz, který řeší stejný případ použití, ale preferuji virtuální text. Chcete-li to povolit, jednoduše přidejte do konfigurace značek Git následující:
```
require('gitsigns').setup {
    -- signs config
    current_line_blame = true,
    current_line_blame_opts = {
        virt_text_pos = 'right_align'
    }
}

```

A to je vše! 
